---
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
title: "La filosofía y la tecnología de este blog"
startDate: "Marzo 14, 2025, 7:50 hrs"
publishDate: "Marzo 14, 2025, 8:59 hrs"
---

¡Hola! Quiero contarles que yo soy programador. Especialmente web y llevo alrededor de 12 años haciendolo. Desde que empecé muchas cosas han cambiado y una de las cosas más importantes es la manera en la que creamos páginas web ahora.

Hace muchos años hacias páginas web con simples códigos `HTML`, `CSS` y `Javascript`. Ahora, rara vez tocas ese tipo de archivos especialmente en las empresas con texnologías más modernas, y la idea de este post no es hablar de la industria, sino explicar como está hecho este blog, así que continuemos.

[Astro](https://astro.build) es uno de los tantos framework (¿meta framework? No sé) que existen y está enfocado en crear páginas web estáticas, es decir: que no hagan nada. Estas páginas solo despliegan información pero no es una aplicación web como lo puede ser Canva o Google Docs, sino más como una landing page o un **blog** 👀.

Así que ahí está la respuesta, este blog está hecho usando Astro, ya que no pienso subir más cosas que simples páginas. Así es, no posts, sino páginas y ahora explicaré a que me refiero con esto. Hace poco vi este video: [The Internet Used to Be a Place](https://www.youtube.com/watch?v=oYlcUbLAFmw&t=4s) en el que se habla de como el internet tenía un espacio designado e incluso las analogías que se usaban para representar lo que pasaba en la pantalla estaba relacionado con lugares, casas, espacios comunes, etc. Y con eso en mente decidí hacer un espacio que yo sintiera fuera **mi espacio** en internet.

Y mi folosofía es que este _espacio_ debe de ser construido poco a poco y manualmente. Así que sí, por si hay algún programador aquí, yo estoy escribiendo manualmente cada uno de estos posts y lo subo como un deploy nuevo, cada vez que quiera corregir algo, lo que sea, es decir, debo de sentarme frente a mi comptadora, crear un nuevo archivo, escribir y hacer los ajustes que tenga que hacer y hay una buena razón para esto además de la filosófica.

### Tecnologías

Ya mencioné que uso Astro, y por si no lo conoces, este framework sí permite usar un Content Managment System (CMS) como Firebase, así que hasta cierto punto podría automatizar este proceso y quizá en algún momento lo haga, pero como ya mencioné que para mí este proyecto es un jardín 🌸🌻🪷🪻🌺🌹🌼🌷. Así que lo que me importa por ahora es poner plantas (posts), y por ahora debo de darle mantenimiento una a una, manualmente y en algún momento pueda intentar automatizar este proceso.

Y la segunda razón para hacer esto manualmente es que no quiero que este sitio sea solo un blog con muchos posts como este, si no que también quiero poder hacer páginas. Es decir, que algunos de los posts serán solo esto, texto explicando cosas, pero otros serán algo más expresivo, una página web entera por sí misma, dónde pueda experimentar, crear cosas nuevas o solo aventar un poco de código plantenado ideas nuevas, por que de eso se trata, de jugar y experimentar, así como en un jardín de pronto experimentas con nueva tierra, o tu mismo creas macetas de barro.

#### Mis proceso

Así que por ahora solo quiero compartirles como estoy diseñando esto.

Los posts son archivos de tipo `md` que para quién no los conozca, son básicamente un tipo de "código" por decirlo de algúna manera, que le da formato a texto. Y Astro convierte esto en una página 😱. Y hay un layout para estos posts, entonces incluso tengo acceso a como se compartan y a su estilo o animaciones.

Y las páginas nuevas serán archivos `.astro` que quizá tengan un poco de `React` pero aún ahí tendré un layout para que aunque parezcan páginas aparte, tengan una manera de regresar al home.

Seguro en el futuro necesitaré implementar algún tipo de paginación o algo así. Pero por ahora, creo que solo me enfocaré en hacer cosas nuevas, ojala les gusten.

### ¿Y luego?

Pues nada, si te gusta este proyecto y te interesa conectar conmigo sinetete libre de mandarme mensaje en instagran [@ad_rojo](https://www.instagram.com/ad_rojo/). Y revisa el [home]("/") ahí no solo están los posts, también pongo links que me van interesando de cosas chidas que voy encontrando por ahí.

Muchas gracias por leer ✌️ bye ✨
