---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: Tengo una enfermedad en los ojos
publishedDate: Enero 20, 2026 17:54 hrs
lastEditionDate: Enero 20, 2026 17:54 hrs
---

Hola 👋 no he podido escribir nada durante los últimos dos meses. Pero ha llegado el día en el que estoy de regreso 🎉

Quizá nadie lea este blog o esté esperando a que regrese. De hecho mis analytics dicen que el tráfico ha bajado en un **66%** (ahora solo entran 25 personas al mes) lo cuál me sorprende, no sabía que tantas personas entraban a leer mi blog. Pero bueno, venimos a lo que venimos, hablemos de algo de mí vida.

Resulta que la razón más importante por la que no había escrito en el blog es por que no podía ver muy bien y quise esperar a que este proceso estuviera finalizado para contarles (aún no está 100% finalizado pero les contaré eso al final del post).

## La razón

Hace 3 años me detectaron una enfermedad en los ojos llamada [queratocono](https://www.aao.org/salud-ocular/enfermedades/queratocono), esta enfermedad básicamente consiste en que mi cornea a diferencia de las corneas de las demás personas está puntiaguda, es decir, tiene forma de cono (de ahí el nombre). Esto ha hecho que yo haya perdido la capacidad de ver progresivamente, hasta que un día fui a revisar si era candidato para poder quitarme los lentes con una cirugía láser y ahí fue dónde me dijeron que no y me detectaron esta condición.

Ese día lloré porque aunque en definitiva no era una enfermedad "grave", saber que toda la vida tendré una condición especial y que toda la vida usaré lentes es algo difícil. Pero bueno, cuando le comenté esto a mi familia salió a tema que tengo una prima que tiene esta misma condición y que lleva años con ella, la diferencia con ella es que su enfermedad progresó a tal punto en el que tuvo que someterse a un trasplante de córnea. Saber que esa era una posibilidad me dió mucho miedo así que fui a ver a un doctor para saber todo acerca del queratocono.

## El queratocono

Resulta que esta enfermedad empieza en la adolescencia y deja de progresar aproximadamente a los 35 años, es una enfermedad que suele ser hereditaria aunque también se han dado casos en la que es resultado de tallarse mucho los ojos. Así que cuidado con eso, espero este post ayude y solo quiero decirles **NO SE RASQUEN LOS OJOS**.

Algo también importante a recalcar es que esta enfermedad es costosa, no solo para arreglarla, también para mantenerte bien el resto de tu vida 💀. Me detectaron esta condición en una etapa temprana así que podía ser _arreglada_ con cirugía, las operaciones tenían un costo aproximado de [$150,000 MXN](https://www.google.com/search?sca_esv=d915882ffb3cd600&sxsrf=AE3TifN3yPIkV25Ku4Pu5erUd94jriwQ1g:1761233270436&q=150000+mxn+to+usd&spell=1&sa=X&ved=2ahUKEwjow82b0bqQAxWwH0QIHcc_IYEQBSgAegQIDBAB&biw=1090&bih=803&dpr=2). Obvio sé que hay enfermedades mucho más costosas, pero la noticia me cayó como un balde de agua fría ya que mi aseguradora decidió que esta enfermedad no entraba dentro de mi póliza de seguro así que tendría que pagarlas yo, además de todos los gastos relacionados como los lentes, revisiones, etc.

Busqué varias opciones y ninguna cubría esta enfermedad y como ya había sido diagnosticada era casi imposible encontrar una asegurdadora que aceptara [preexistencias](https://www.cigna.com/es-us/knowledge-center/what-is-a-pre-existing-condition). Por suerte, durante este tiempo coincidió que me cambié de trabajo y resulta que en este nuevo trabajo tenía un seguro que ✨sí aceptaban preexistencias✨ y más importante, cubrían la atención médica del queratocono.

## Las cirugías

Así que me puse manos a la obra y comencé el proceso de cirugías, pero ahí salió un nuevo problema. Yo requería de dos cirugías, una en la que me implantaran unos [anillos intracorneales](https://www.oftalvist.es/blog/anillos-intracorneales-operacion) con los que mi cornea tendría la forma regular y una llamada [crosslinking](https://en-wikipedia-org.translate.goog/wiki/Corneal_cross-linking?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=es&_x_tr_hl=es&_x_tr_pto=tc) con la que mis cornea se endurecería reduciendo la posibilidad de que el problema regresara. Solo con esas dos cirugías yo podría casi terminar todo el proceso y ya regresar a mí vida normal. Pues resulta que las aseguradoras creen que esta cirugía podría ser estética (ajá...) así que piden que por cada cirugía se opere un solo ojo en vez de los dos al mismo tiempo, así que ahora necesitaba de cuatro cirugías en vez de solo dos.

Entre que recibía los papeles para la aseguradora, los mandaba y los aceptaban pasaron más de seis meses, a esto hay que sumarle que la rehabilitación del crosslinking es muy dolorosa a tal punto que no puedes ni dormir y como se imaginan, no puedes hacer nada porque obvio no puedes tocarte los ojos y hacía donde los muevas duele muchísimo, en vez de pasar por estos procesos tan dolorosos e incómodos dos veces, lo tuve que pasar **CUATRO VECES**.

Además de esto, un proceso que pudo terminar en dos meses y por el cuál pude haber pedido incapacidad se alargó durante más de seis meses y como acababa de entrar al nuevo trabajo, obvio no iba a pedir incapacidad de seis meses. Así que con la vista muy mala estuve trabajando, no podía ver nada y la luz de la computadora me mataba, pero me mantuve ahí.

Así que sí, usen seguro por que las cirugías son caras, pero recuerden que las aseguradoras son solo empresas, no les interesa las condiciones del paciente solo si generan dinero.

## Y ya?

Pues algo así, resulta que después de todo el proceso te recomiendan usar unos lentes llamados [lentes esclerales](https://terapiavisualmallorca.com/lentes-de-contacto-esclerales-que-son-y-para-que-sirven/) los cuales son lentes duros, más grandes que los lentes de contacto habituales y sobretodo más caros (unos lentes así cuestan aproximadamente [$23,000 MXN](https://www.google.com/search?q=23000mxn+to+usd&sourceid=chrome&ie=UTF-8)) que además al ser hechos con tanta precisión toma varios intentos que queden bien, en este momento el lente derecho me ha estado fallando así que lo estoy revisando para ver que puede estar pasando, pero parece ser que al menos ya tengo una solución a largo plazo para esto.

Aunque tengo que decirlo, viajar con estos lentes es muy incómodo y difícil, debes de cargar con varios líquidos para ponerlos y cuidarlos, pero con estos lentes mi vista es mejor que nunca, lo cuál agradezco muchísimo.

Y ya, por eso no he estado aquí, pero ya regresé así que esperen un post nuevo cada semana como siempre. Y si tu tienes queratocono o sospechas que lo tienes, ve con un oftalmólogo, no solo a dónde te vas a hacer los lentes, ve con un doctor para que te diagnostique y no tengas miedo, es un proceso complejo pero es mejor eso a que llegue el punto en el que necesites un trasplante de córnea. Si necesitas ayuda o tienes dudas mandame un mensaje en [instagram](https://www.instagram.com/ad_rojo/).
