---
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
title: "No m치s cinismo"
publishedDate: "Febrero 16, 2026 - 22:39 hrs"
lastEditionDate: "Febrero 16, 2026 - 22:39 hrs"
---

Hola a todos, empez칩 un a침o nuevo. Este a침o me enfocar칠 en [Mini Briefs 游쑇(https://minibriefs.news) lo que significa que no habr치 m치s proyectos mas que ese. Y esto es por que siento que debo de aprender a enfocarme en algo, por que es muy divertido no hacerlo, pero tambi칠n es un h치bito que me puede hacer da침o. As칤 como nos adaptamos a los videos de formato corto, creo que nos podemos adaptar a tener constante retroalimentaci칩n positiva de varios proyectos. As칤 que para cerrar ese tema, vayan a visitar [Mini Briefs 游쑇(https://minibriefs.news) para que tengan noticias frescas (y juegos 游댠) todos los d칤as.

Ahora a lo que venimos, el d칤a de hoy quiero hablarles de algo que me ha costado trabajo. Y es el cinismo. A lo largo de los a침os he sido una persona que ha sabido adaptarse a los cambios y a las cosas que me ha presentado la vida. Lo hice al estudiar una carrera que no entend칤a, lo hice al cambiarme de trabajo, lo hice incluso entrando a un deporte que no conoc칤a cuando era ni침o; Y a pesar de todo, he sabido no solo trabajar sino destacar en muchos de estos trabajos.

Pero quiero hablar de algo importante o al menos importante para m칤 y es algo nuevo que se me ha presentado y es aprender a lidiar con personas c칤nicas. Personas que en la vida van cuestionando las cosas pero sin aportar mucho, otorgando resistencia pero, como si fueran calor칤as vac칤as, sin dar valor. Seguramente haz conocido a personas as칤, en tu escuela, trabajo o incluso en tu misma familia, personas que cuestionan cosas nuevas, como puede ser la m칰sica, las pel칤culas, los artistas de moda, nuevas tecnolog칤as o incluso nuevas modas, y al menos creo yo, que no se trata de evitar ser cuestionado (por que disfruto que se me cuestione), sino que el cuestionamiento este vac칤o y no otorgue un valor real m치s que una cr칤tica sin dar una alternativa, una propuesta o algo m치s.

## Una buena pl치tica

Por alguna raz칩n he tenido la oportunidad de pasar tiempo con personas que admiro mucho e incluso formar una amistad cercana con esas personas, sobretodo pasarla bien compartiendo ideas y aprendiendo mucho de las personas que me rodean. Estoy orgulloso de decir que me he rodeado de artistas, economistas, ingenieros, dise침adores y muchas otras personas de las cuales he aprendido mucho y que cada vez que hablo con ellos aprendo m치s.

Y algo que tienen todas estas personas en com칰n es que nunca est치n cerradas a seguir aprendiendo, toman la vida con un poco m치s de fluidez y est치n listos para moverse en el momento que sea necesario, y algo que noto mucho que quiz치 yo deber칤a de hacer m치s es dejar de darle tanta importancia a las personas que buscan protegerse detr치s del cinismo.

## Adaptarse o morir

Soy fiel creyente de que para poder seguir creciendo (y no me refiero a crecer en la escalera laboral) debemos de fluir y entender que nada de lo que hacemos es para siempre o al menos no apuntar hac칤a esa direcci칩n. Al final del d칤a lo que las organizaciones (y no me refiero a empresas) necesitan son personas que se puedan adaptar, que crezcan r치pido y que demuestren resiliencia ante cualquier cosa que pueda pasar.

Yo en lo personal, alguna vez lo compart칤 en un video. Yo decid칤 estudiar dise침o por que vi eso como una base solida, que me dar칤a conocimientos en muchas 치reas y que se adaptar칤a al camino que decidiera tomar. Ahora como ingeniero de software, eso ha pasado, mi carrera me ha ayudado a empujar m치s mi carrera y a destacar en cosas que seguramente otras personas podr칤an no destacar.

Y creo que eso me ha servido, entiendo que no todos pensamos igual y al final eso es parte de la resiliencia que debo de trabajar, el aceptar y no solo eso, sino escuchar y acostumbrarme a recibir comentarios y actitudes con las que quiz치 no este de acuerdo.

Algo muy importante que he aprendido los 칰ltimos a침os es que la clave para ser feliz es simplemente amar a los dem치s, tener compasi칩n por los dem치s y por uno mismo. Entender que todos pensamos diferente por una raz칩n y que esa raz칩n no necesariamente est치 mal y tampoco bien, solo es una raz칩n.

Muchas gracias por leerme, creo que necesitaba reflexionar un poco acerca de esta nueva dificultad y as칤 como tomo la vida, tambi칠n tomar las diferentes perspectivas. Solo fluyendo y dejando que las cosas que van a contra-corriente sigan su camino.
