---
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
title: "La calidad en la era del AI 🤖"
publishedDate: "Febrero 27, 2026 - 18:29 hrs"
lastEditionDate: "Febrero 27, 2026 - 18:29 hrs"
---
En los últimos años todos hemos vivido una constante amenaza hacía nuestras carreras. La amenaza, el AI (Inteligencia Artificial). No sé si todos, pero al menos yo y todas las personas que conozco hemos sentido aunque sea por un segundo, miedo de ser reemplazados.

Y creo que es normal, sobretodo por que constantemente estamos siendo bombardeados con cosas nuevas que la IA puede hacer. Y como aparentemente lo hace mejor que los humanos.

Pero he ahí la cosa, aparentemente. Por que al final, la IA solo es una herramienta y cualquier herramienta mal manejada o manejada por la persona incorrecta va a dar un resultado inconsistente y de baja calidad, como pasaría si pones a las personas más talentosas del mundo a trabajar juntas pero tienen un líder incompetente.. De eso quiero hablar en este post, de como debes de usar la IA a tu favor. 

## El día a día
En el día a día probablemente no necesites saber todo acerca de cómo funciona la IA, es más, puede que ni siquiera necesitas saber nada. Pero lo más importante es que pasa en el día a día, y aquí una pequeña guía de como sacarle provecho a tu IA.

### Qué modelo usar
La diferencia entre un modelo grande como _Gemini Pro_, _Opus_ o _GPT 5.2_ contra modelos más pequeños o _rápidos_ como muchas empresas le llaman es cuanta información tienen y que tan grandes son sus redes neuronales. Por ende, todo depende de que tan compleja es la tarea que quieras darle.

Para mí, una buena regla es: si la respuesta a esto la podrías encontrar en la primera página de una búsqueda de Google, usa el rápido. Esto son cosas como:

- Preguntar la capital de un país
- Una receta rápida
- Una pequeña conversación acerca de un tema sin importancia
- Tomar información general de un libro, programa, película, etc.

Y utilizar un modelo grande es para cosas que podrías decir que es una _tarea_ es decir. Si te imaginas a ti, navegando en muchas páginas de Google, sacando una libreta para organizar tus ideas o incluso, leyendo más de 5 minutos. Probablemente sea mejor usar un modelo más grande, cosas como:

- Analizar un documento para generar un documento
- Crear una página web o cualquier software
- Realizar un plan de acción en alguna dieta 
- Conversaciones más grandes que te ayuden a entender un tema complejo

### ¿Qué modelo elegir?
Bueno, para ser honesto creo que la inteligencia artificial es un producto que llamaríamos _sticky_ es decir, que cuando comienzas a usarlo, empieza a guardar información tuya, esto para generar conversaciones más personalizadas. Es por eso que cada vez te apegas más a ti IA, sin importar cual elijas.

Dicho esto, considero que todas las IA’s están en un punto (al menos en febrero 2026) dónde realmente las pequeñas diferencias que encuentres serán más basadas en velocidad, uso de recursos, etc. Pero en el día a día puede que no notes la diferencia. Así que yo te diría que la decisión es más económica que otra cosa. 

Si vas por Google seguro tendrás integración en muchos productos, si vas por ChatGPT tendrás una plataforma con más funcionalidades y si vas por Claude tendrás un modelo que podrías decir que es mejor para programar (en lo personal yo uso Claude por ahora). Pero eso irá cambiando y quizá en una semana esta información esté desactualizada.

Así que en conclusión: elige la que más te convenga económicamente o en el peor de los casos a la que más te hayas acostumbrado ya.

## La calidad
Bueno y al final todo este post se supone que trata de calidad, así que vayamos al grano con esto. 

En la industria en la que yo me muevo, la programación, ha habido mucho miedo con relación a la inteligencia artificial en los últimos años. Los programadores se han sentido amenazados y hemos visto mucho miedo e incluso cinismo contra esta tecnología. Basada en al desconfianza y muchas veces en la falta de experiencia con esta tecnología.

Pero esto que está sucediendo podríamos decir que es la primera vez que le pasa a los programadores, pero no a otras industrias. Yo a pesar de trabajar en el desarrollo de software, yo estudié diseño y esto que veo que está pasando con los programadores es algo que he visto antes en el diseño. Esta actitud de conservación de las tradiciones y patrones anteriores es algo que se ve mucho en el mundo del diseño, y la razón es muy sencilla: todos creen que pueden diseñar.

### Todos creen que pueden diseñar
El diseño es una rama muy compleja, por que uno piensa que el diseño es solo dibujar/maquetar y que se vea bien, pero curiosamente la mayor complejidad del diseño no es esa, sino la toma de decisiones fundamentada que realmente solucione el o los problemas a los que se enfrenta.

Pero el hecho de que cualquier persona pueda decir “esto se ve bien” o “esto se ve mal” ha generado que cualquier persona crea que puede diseñar bien, cuando quizá la silla más linda del mundo te está destrozando la espalda y tu no lo sabes. Y esto ha pasado a lo largo de los años cuando nació Figma o ahora con Canva e incluso, también con la inteligencia artificial.

Y ahora esto está pasando en el desarrollo de software, las personas que no sabían programar creen que la parte difícil es programar, por ende cuando ven que ya pueden desarrollar un producto sin aprender a programar asumen que pueden reemplazar a los programadores y esta voz de ataque es más fuerte que la seguridad que muchos ingenieros han forjado a lo largo de los años.

Pero les tengo una noticia, la parte difícil jamás ha sido programar. Cualquiera puede programar, pero no cualquiera puede programar bien. Por que un buen software debe de ejecutarse correctamente, pero también debe de ser entendible para la próxima persona que lo lea y además debe de contemplar variantes fuera del código, como la cantidad de carga, las ejecuciones concurrentes, las sobrecargas o incluso los errores humanos. Y eso, no es que la IA no pueda resolverlo, pero necesitas saber que problema puede existir para pedirle a la IA que lo resuelva, además de explicar que la solución debe de estar hecha a tú medida.

### Y aquí está la calidad
Es por eso que la calidad será el mayor diferenciador del futuro del software, como lo es hoy en día con cosas que no son software, solo piensalo, cuando contratas un contador, un abogado o cuando compras un teléfono. ¿Es 100% por el precio o por lo que venden? ¿O realmente intentas encontrar la mejor opción basada en calidad y precio?

Exacto, para todo hay bolsillos y quizá debas de consumir software basura hecho por alguien que no tiene ni idea de desarrollo de software ni de experiencia de usuario pero casi gratuito. Quizá tu le des más valor al buen diseño y pagues por software hecho por diseñadores con una infraestructura basura o quizá tu valores la seguridad y prefieras un producto complejo de usar pero seguro o en el mejor de los casos usas un producto premium, hecho por personas con todas las habilidades y conocimientos necesarios para que su producto sea el mejor producto que hay.

Lo importante aquí es que definas **qué quieres hacer tú**. Y que sepas cuales son tus mayores habilidades y como explotarlas. Cuando alguien te diga que te van a reemplazar, solo piensa que la IA solo es una herramienta y hasta un martillo puede ser usado incorrectamente si no se tiene el conocimiento necesario.
### Los productos que destaquen
Creo que ahora los productos serán más nicho, existirá la mejor app para personas que amen escribir, existirá la mejor app para personas que quieran llevar las finanzas de su hogar y muchos ejemplos más.

Y esto por que las personas más especializadas del mundo ahora pueden crear software que solucionen esos problemas. Quizá no el mejor software, pero eso es algo mejorable, el software siempre ha gozado de una gran plasticidad y lo bello de este es ver como evoluciona, como se transforma conforme más personas lo modifican. 

Así que mi consejo para ti, es que aprendas a usar estos modelos para lo que eres mejor, utilízalo como una extensión de tu cerebro, algo que te ayude a hacer tareas mundanas que tu misma o tu mismo puedas corregir y revisar.

Cuando estés desarrollando un producto, una herramienta o estes ejecutando una tarea siempre aplica tu área de expertís para revisar y mejorar la calidad de lo que se construye. Da insights que encuentres, sé brutal mente honesta u honesto con las áreas de mejora y siempre dale un toque personal. Recuerda que aunque hecho por la IA, esto es algo por lo que tú darás la cara.

Para mí, lo más importante es crear un producto que realmente sea útil para las personas, que le aporte valor a sus vidas y que les ayude a tener una mejor vida en general. De hecho (anuncio mío aquí) [Mini Briefs 🩲](https://minibriefs.news) nació así. Mientras intentaba dejar de ver redes sociales, cree esta herramienta para corregir la ansiedad de no saber que pasaba en el mundo, pero sin la basura que lo rodea. Esto me ha dado tiempo de estar con mi familia, menos tiempo en pantalla y más tiempo intentando ser feliz.

No olvides que tu eres el piloto de todas las herramientas que usas, incluyendo la IA y esta solo hará un mejor trabajo si tu la guías a un mejor trabajo. No le tengas miedo, mejor deja que te ayude a explorar nuevos temas, a aprender más rápido y a hacer más de lo que amas, en tu trabajo, en tus hobbies, en tu vida.