---
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
title: "Ya no existen los hobbies"
publishedDate: "Marzo 10, 2026 - 20:06 hrs"
lastEditionDate: "Marzo 10, 2026 - 20:06 hrs"
---
Hace unos cuantos meses decidí retomar el gusto por jugar videojuegos. Realmente considero que jamás perdí ese gusto, solo poco a poco me fui adaptando a ya no tener tiempo libre para jugar. 

Como tenía un [Nintendo 3DS](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_3DS) decidí volver a jugarlo, así que lo desempolvé y le descargué unos cuantos juegos nuevos, en específico [Devilish Brain Training](https://en.wikipedia.org/wiki/Brain_Age:_Concentration_Training) y [Pokemon Ruby Omega](https://es.wikipedia.org/wiki/Pok%C3%A9mon_rub%C3%AD_omega_y_Pok%C3%A9mon_zafiro_alfa); La verdad nunca había jugado ninguno de esos dos pero he de admitir que he estado muy enganchado con ellos e incluso me han ayudado a dejar un poco más el teléfono.

Pero esta no es la historia que quiero contarles, lo que quiero contarles realmente es que fue lo que pasó después. Pues resulta que algo que quizá no saben de mí es que yo cambio mucho de hobbies, pero además con cada hobbie que agarro es difícil para mí detener el impulso de explorar más cosas y al final siempre termino viendo otras variantes del producto que ya tengo y termino queriendo comprar más. Algunas veces gano, otras pierdo (estoy muy agradecido de que en su mayoría gano y termino no comprando más cosas). Y con el Nintendo 3DS pasó, encontré una variante que siempre quise de niño y que no sé si no se vendió en México o que pasó que nunca tuve oportunidad ni de verla en persona, la [New Nintendo 3DS](https://en.wikipedia.org/wiki/New_Nintendo_3DS) especialmente el modelo color blanco.

Bueno, pues dentro de este hobbie u _obsesión_ la empecé a buscar y fue una gran sorpresa encontrar que específicamente esa consola se vende por más de $5,000 MXN (aprox. $284 USD). Quiero decir como contexto que un [Nintendo Switch Lite](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch#Nintendo_Switch_Lite) usada llega a ser vendida en $1,500 MXN (aprox. $85 USD), eso quiere decir que una consola mucho más nueva que el Nintendo 3DS, con más juegos y que aún le dan servicio (y probablemente en mejor estado) es vendida por más del triple de precio.

## El mercado que nos tocó
Yo soy una persona de 27 años, así que mi experiencia en el mundo no es basta, tengo breves recuerdos del mundo en los 2000's y prácticamente nada de los 90's y no sé si me estoy volviendo viejo o quizá tenga razón (me iría más por la primera) pero me ha entrado ese sentimiento de que cada día los productos son menos _especiales_ y a lo que me refiero es a que es difícil que se genere una relación con un producto. Y quizá el problema no sean los productos en sí sino el movimiento tan constante del mercado. Cada día las cosas se vuelven más reemplazables y no por que sean de peor calidad (honestamente no creo que los productos hoy en día son de peor calidad, solo tenemos más basura al alcance por la masificación de los mercados globales) sino por que ya tenemos muchas cosas con que reemplazarlos más fácilmente. 

Creo yo que ahora las cosas se han vuelto generadores de felicidad instantánea y como todos esos generadores a los que estamos acostumbrados (videos cortos, noticias, juegos, etc.) duran poco y en cuanto tenemos uno queremos más. De esto mismo de hecho me declaro culpable, ahora mismo en mí escritorio tengo 2 cámaras, al menos 4 herramientas con las que se puede _crear música_ y muchas pero MUCHAS plumas, como lo mencioné anteriormente, en cuanto agarro un hobbie empiezo a volverlo una obsesión o una excusa para consumir más.

Tan solo pensemos en las últimas tendencias en general en el mundo:
- Coleccionables como los Labubu
- Consolas retro
- El iPod
- Correr
- Andar en bici
- Tomar fotografías

Todos estos son cosas que se han "puesto de moda" en algún momento y absolutamente todo se ha vuelto un hábito de compra, las personas decidieron que para poder salir a correr necesitan ropa específicamente para correr, geles y tenis con placa de fibra de carbono; o bicicletas _Gravel_ o _Specialized_ para poder salir en ruta. Y me pregunto, cuando es que dejaremos de gastar nuestro dinero en cosas que los demás quieren y cuando empezaremos a gastarlo en las cosas que nos hagan felices realmente.

Yo mismo soy víctima de esto, no piensen que escribo esto con un sentimiento de superioridad, lo escribo con vergüenza, leo lo que escribo y me veo a mí mismo consumiendo cosas innecesarias, pero cada día estoy tratando de tener más cuidado con esto y es algo que en definitiva no me gusta de mí, por que quiero disfrutar de las cosas y de la vida sin la necesidad de volverlo un hábito para consumir o poseer. Pero como todo, la manera más fácil de resolver esto es simplemente haciéndolo consciente y dando pequeños pasos.

Muchas gracias por leerme con mis delirios, les invito a cuestionarse mucho cada vez que hagan una compra no esencial, piensen si ese café, si esa ropa, si ese videojuego es algo que quieran o solo es algo que desean. Ojalá fuera tan fácil soltar el deseo, pero como dije antes. La mejor manera es solo hacerlo consciente y dar pasos pequeños cada día.