---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: Me gusta obsesionarme con cosas… Muy poco
publishedDate: abril 20, 2026 - 07:57 hrs
lastEditionDate: abril 20, 2026 - 07:57 hrs
---
Hace mucho no escribo, y no me refiero en este blog, en general no he escrito ni siquiera en mi libreta personal. La verdad creo que he tratado de ir un poco menos cargado y la libreta ha sido mí última prioridad.

Todo esto no lo digo como algo bueno, las repercusiones de no escribir se han visto. Me cuesta mucho más trabajo prestar atención, organizar mis ideas y en general no siento que esté lidiando con mis emociones de la mejor manera. Claramente escribir ha mejorado mucho mi vida y es un hábito que no solo debo de continuar, sino que debo de cuidar mucho.

Hace poco, le compré un [NAS](https://es.wikipedia.org/wiki/Network_access_server) a un amigo llamado Diego. Un NAS es un servidor que se enfoca en que guardes cosas ahí, mucha gente lo usa para sus cosas personales como fotos, videos, etc. Yo en lo personal lo uso para guardar la música que compro (por que sí, compro música para el iPod) y los videos que grabo. Me gusta tenerlo como respaldo pero también como un lugar para guardar cosas que no quiero perder, pero tampoco subir a ninguna red social.

Y ahora que tengo ese pequeño espacio en la nube para guardar mi vida, quise empezar a guardar un poco más de fotos y más cosas y durante un pequeño tiempo me obsesioné con configurar este aparato, pero realmente no duró mucho mi obsesión. Y como esto, ha pasado con varias cosas durante los últimos meses; con mi iPad, con salir en bicicleta, con leer (ahora leo mucho más al final les digo que ando leyendo ahorita), con la música, etc. Pero todos han sido **MUY PEQUEÑAS** obsesiones, nada realmente profundo, pero esto no siempre ha sido así.

## La obsesión
En mí vida me he obsesionado con muchas cosas y he de decir que con las que más me he enfocado han sido: el diseño, programar y la economía. Todas han tenido sus momentos de altos y bajos pero en general todas han estado conmigo al menos más de 6 meses o incluso años.

Y estas obsesiones me han llevado a muchos lugares, incluso a la carrera que ahora sigo y el trabajo en el que estoy en este momento. Pero mi gran pregunta es ¿Cómo logro que mis obsesiones duren mucho más?

Indagando me di cuenta que una de las razones más importantes por las que ahora mis obsesiones duran mucho menos es por que no sigo un registro de ellas, no sé si realmente estoy avanzando o no, solo las hago y las dejo y quizá ese sea un factor clave. Además descubrí que una de las cosas más importantes es generar rituales y fuera de mis horas laborales y mis horas de comida, casi no tengo rituales. Y creo que me hace falta hacerlos, por eso tengo la teoría de que tener una libreta me ayudaba a mantener mis rituales, por que tenía el ritual de escribir mis ideas, hallazgos, lo que siempre me hacía orbitar en torno a mis obsesiones.

## Cambios
Este post solo es un pequeño espacio para reflexionar el porque me ha costado mantenerme en mejor estado en estos días, creo que efectivamente necesito obsesionarme con cosas para poder mantenerme sano y es por que eso que algunos de los próximos posts tendrán un _[**RESEÑA**]_ antes del nombre, por que ahora me obsesionaré con artistas, libros, cosas, etc.

Darme el espacio para obsesionarme con cosas es un gran espacio para crecer. Además me da muchísima pena perderme del mundo que es cada cosa a la que le tengo pasión y pensar en las grandes mentes que lograron cambiar al mundo y todos solo por estar obsesionados.

En definitiva sigo con mi gran obsesión que es [Mini Briefs]([https://www.minibriefs.news](https://www.minibriefs.news/)), ha sido difícil mantenerla, pero ese es tema para otro post.

Parte de esos cambios es regresar a escribir. Hace poco descubrí que un gran método para procesar lo aprendido es escribir, pero no frases cortas, sino largas, oraciones, párrafos e incluso artículos completos solo de un tema te ayuda a solidificar tu conocimiento y esto es algo que casi no hago. Así que ahora he diseñado un sistema.

## Mi sistema
Ahora que he estado leyendo mucho, me encuentro constantemente subrayando frases que considero importantes, sin ningún sentido quizá e incluso muchas veces vergonzosamente subrayo demasiado en una sola página. 

Ya que yo leo en una kindle, puedo acceder a esos subrayados y notas con mucha facilidad, lo que me permite que al terminar el libro, puedo sentarme a leer lo que consideré las ideas más importantes y reflexionar al respecto. 

La vida no es un libro por ende no puedo subrayarla, pero ¿qué tal que sí puedo? Y si no solo retomo mi libreta, sino que la uso como un sistema de subrayado, que me ayude a recordar solo las cosas más importantes, mis ideas, aprendizajes y demás. Con esto podría escribir más posts y seguro, con contenido más profundo.

Les contaré como van los siguientes días, estaré escribiendo mis avances pero también mis reseñas, ahora quiero hablar de [Masayoshi Takanaka](https://es.wikipedia.org/wiki/Masayoshi_Takanaka) (con quién he estado obsesionado últimamente) y de los libros que he leído, empezando por [_What I talk about when I talk about running_](https://www.amazon.com.mx/hablo-cuando-correr-About-Running/dp/8483832305). No prometo que sean las mejores reseñas, pero prometo esforzarme mucho para que estas reseñas sean buenas.

Muchas gracias por leerme, es un gran alivio regresar. Una pequeña nota que quiero agregar es que todo este post fue escrito y publicado desde mi iPad, me obsesioné con poder escribir desde aquí y al fin logré diseñar un sistema que me permite hacer todo desde mi iPad y con una gran interfaz (utilizo [Obsidian](https://es.wikipedia.org/wiki/Obsidian_(software)) como editor de texto), pero igualmente esto es un tema para otro blog. Bye 💖