---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: El calor
publishedDate: May 4, 2026 - 17:23 hrs
lastEditionDate: May 4, 2026 - 18:19 hrs
---
Antes que nada, quiero empezar diciendo que espero que nadie se tome este pequeño post como algo muy en serio. Este post debe de ser tomado como lo que es, un post sin sentido y quizá hasta debe de ser tomado con humor.

Este post no tratará de responder esa pregunta, pero sí dará mi punto de vista ante el. Ya que la respuesta, realmente no existe, es mejor lo que a ti te guste más, pero este es mi blog y yo hablo de lo que es mejor para mí. 

Otro punto a destacar es que yo vivo en la Ciudad de México en este momento y a lo largo de mí vida solo he vivido en lugares dónde la temperatura va aproximadamente de los 10 a los 35 grados centígrados. Si eres de un lugar más caluroso o más frío seguro tu opinión será diferente.

## Calor
Empezaré diciendo mi postura, yo soy team calor, a mí **ME ENCANTA** el calor, al menos el calor de mi ciudad y en mis condiciones. Así que compartiré unas cuantas ventajas que yo le veo al calor:

### La ropa
En general nunca he sido una persona muy formal, al menos cuando se trata de vestimenta, si tu me ves en la calle, lo más probable es que me veas con una playera de color claro y con unos shorts. Este es mi outfit predilecto y me gusta mucho no esforzarme por vestirme mejor y solo vestirme como me siento más cómodo.

Aún con la ventaja de usar shorts trato de usar shorts no deportivos ya que para mí, usar shorts deportivos es para hacer ejercicio o para descansar, si los usara para otra cosa sentiría que sigo con la pijama puesta.

### La naturaleza
El calor al menos en Ciudad de México es prominentemente más notorio en primavera, aunque en verano también se da, las lluvias normalmente hacen que el clima sea mucho más frío (por esto mismo en mis cumpleaños normalmente no puedo disfrutar de un día en el parque, por que normalmente llueve). Y esto coincide con la época en la que la naturaleza decide florecer, por lo que las calles se ven más verdes, las macetas y los campos más coloridos.

Toda esta temporada podemos disfrutar de muchas cosas que además son saludables, como la fruta. No importa si en tu supermercado puedes encontrar mangos todo el año, tu sabes que el mango de verano sabe mejor, así como la fruta, la tuna, la manzana y muchas frutas más. Así como el agua, no hay una mejor época para tomar una buena agua de limón que en verano, y lo mejor es que como todo es medianamente saludable (y medianamente barato) no tienes por que sentir ninguna culpa.

### Las ciudades se vacían
Ok, esto aplica específicamente a las personas que viven en las ciudades, normalmente en primavera coincide con la [Semana Santa](https://es.wikipedia.org/wiki/Semana_Santa) y en verano entran las vacaciones escolares, por que la ciudad tiene varias semanas libres dónde ves a menos gente en la calle, puedes andar en bicicleta más libremente, los museos y atracciones suelen estar un poco menos llenos.

### Puedes salir más
El calor, aunque pueda llegar a ser sofocante o incluso pueda llegar a quemar, promueve que las personas salgan más, hagan más eventos en sus casas, etc. Esto es literalmente medicina para ti. Todos sabemos los beneficios de socializar más y de convivir con la naturaleza, literalmente te puede salvar la vida.

Además de que aunque suene contradictorio, es mucho más fácil salir temprano a correr o a andar en bicicleta si la mañana no esta helando. La mayor excusa que yo escucho para no salir a hacer ejercicio por la mañana siempre es que está muy cómoda y caliente la cama.

### Datos generales
Aquí diré unos datos generales que no hacen una categoría por sí mismos pero que me parecen importantes:

1. **Disfruto mucho sentir el sol en el cuerpo:** en general me gusta la sensación de calor (obviamente con protector solar).
2. **Hay más vitamina D:** Todos los humanos de la era moderna sufrimos de deficiencia de vitamina D debido a nuestro constante sedentarismo, la vitamina D nos hace sentir mejor y esta época de calor es cuando más de esta vitamina tenemos.
3. **Sudor:** yo sé que la mayoría de las personas me dirán que odian el sudor, pero en lo personal, yo lo disfruto. Me gusta saber que todos estamos sudados y que no tiene por que ser una preocupación, es la época en la que estar sudoroso ESTÁ BIEN, a nadie la sorprende, nadie te juzga (mientras tengas tus técnicas para no oler mal como una playera extra, buen desodorante, cargar con perfume, etc). Además a mí el sudor me hace recordar lo impresionante que es mi cuerpo, que solito se riega para mantenerme fresco todo el día.
4. **El cansancio es constante:** esta es otra cosa que suena como algo malo, pero para mí ha sido un alivio. El calor te hace sentir cansado más fácilmente, pero para mí ese cansancio es un recordatorio de que debo de descansar, darle un respiro a mí cuerpo y de acostarme en el piso un rato a disfrutar la frescura del piso a tomarme las cosas con un poco más de calma.
5. **Todos nos bañamos más:** Si el sudor te da asco, recuerda esto, esta época es cuando la gente se baña más, más frescos, más limpios, más felices.
6. **Siempre sé que outfit llevar:** para mí uno de los más grandes problemas del frío es que siempre debes de cargar mucha ropa contigo que más tarde se volverá un problema (por que te dará calor y tendrás que cargarla contigo). En el calor, siempre sé como salir a la calle, por que incluso si llueve, me secaré más rápido por el mismo calor.

### Conclusión
En general disfruto mucho cualquier clima y trato de verle el lado bueno a ambos, pero la época de calor tiene algo que me hace querer estar aquí siempre. Por algo todo mundo quiere vivir en la playa.

Me hace feliz y me hace estar agradecido, de ver las plantas florecer, a las personas disfrutar salir al parque los fines de semana, ver a la gente más activa, mi ciudad un poco más vacía y tener un constante recordatorio de acostarme en el piso a disfrutar de lo que la naturaleza me da y de ir un poco más lento.
