---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: Como organizo mis finanzas
publishedDate: Marzo 18, 2025 - 13:08 hrs
lastEditionDate: Marzo 18, 2025 - 13:08 hrs
---

En el post [anterior](/posts/2) hablé de que la creatividad es un músculo que hay que trabajar. Y parte de trabajarlo es ser constante, y aunque tengo muchas cosas de las que hablar que han estado pasando en mí vida. Una de las que más me emociona es que ahora estoy trabajando en mi tiempo libre en una app para organizar las finanzas de una persona o familia.

### ¿Por qué es importante organizar tus finanzas?

Todo esto empezó porque tuve un proyecto en la universidad en el que buscábamos ayudar a jóvenes con sus finanzas personales para lograr salir de casa de sus padres con éxito. Durante este proyecto hice muchísima investigación y al final fue un tema que me interesó mucho y es algo que me ha ayudado mucho a lo largo de mi vida.

Y ahora mi vida no solo es mía, también comparto mi vida y mis finanzas con mi novia y aunque yo organizo las finanzas familiares, he descubierto que llevar las finanzas en pareja puede llegar a ser complicado, en mi caso, mi novia me ayuda mucho por que es muy receptiva con la organización que tengo, pero me imagino que puede ser más complicado si como pareja, hablar de dinero, es un tema _incómodo_.

### El plan

Pero está bien, mucho tema personal, quiero saltar a la parte importante que es, ¿cómo organizo mis finanzas?. Así que hay que empezar por el principio, debes de decidir, ¿van a dividir las cosas o no? Lo que nosotros hacemos es que el dinero de cada uno es de ambos. Es decir, su salario y mi salario, es de ambos y armamos el presupuesto igual para ambos.

Si deciden seguir esto es importante olvidar quién gana más, porque ambos tendrán la misma vida (lo cual creo que es lo más sano, pero pues cada quien). Si no, pues tendrán que hacer este mismo proceso pero individualmente.

Segundo paso, revisa cuánto dinero tienen al mes. Para este ejemplo hablemos de que en casa entran $100.00 al mes. No importa la moneda, es solo un ejemplo. Ahora nosotros usamos una de las maneras más sencillas para acomodar nuestro dinero, la regla 20/30/50:

- 50% del ingreso debe de ir a tu vida (renta, comida, transporte, etc.)
- 20% Ahorro (no ahorro para comprar algo, ahorro para el futuro, para envejecer)
- 30% Para ti (salir a comer, comprarte tu iPhone nuevo, ir de viaje, un proyecto personal, etc.)

Listo, ya tienen cuánto ganan y cómo dividirlo. Revisen si su vida cumple estos puntos en este momento, si algo de sus gastos está por encima de estos números, lamento decirte esto: **Están viviendo una vida que no deben**. Y no me refiero a que debes de vivir mal, solo, lo siento, quizá hay que bajarle al uber, o a las salidas caras o al café de cafetería diario.

Bueno, ya tienen esto y aquí viene el mayor problema que mi novia y yo tuvimos durante mucho tiempo.

### ¿Cómo llevo el track de los gastos?

Es complicado llevar un registro de todos los gastos de una persona. Por que es anotarlo, calcular cuánto tenía y cuánto me sobra ahora. Y es por eso que estoy trabajando en el app que comenté arriba. Incluso hice un video que aún no subo por que no se ha editado, pero la idea es sencilla, para saber cómo vas en tus gastos, necesitas medirlo y entre más granular sea, mejor.

Por eso una solución temporal que tomamos en casa fue usar un [shortcut](https://support.apple.com/guide/shortcuts/welcome/ios). Es un sistema muy sencillo que estamos replicando en la app. Simplemente accionas el atajo, te pide que metas cuánto gastaste, después en qué y listo, te dice cuánto dinero te queda este mes y cuanto tiempo falta para la fecha de corte. No es más complejo, simplemente es no pasarse de ese presupuesto mensual. Cada mes pasa el corte !y listo! Esto solo funciona para gastos personales, pero es una gran ayuda porque son los más constantes.

Y aunque no tengo la app lista, quiero darles el shortcut, por ahora solo funciona para usuarios de iPhone por que no hay un _Shortcuts_ para android, pero la idea de la app es que salga para Android y iOS y pienso darles más info conforme pase el tiempo.

Por ahora les dejo con las shortcuts necesarios para que lleven una mejor vida financiera:

- Crear el registro con presupuesto y fecha de corte [enlace 🔗](https://www.icloud.com/shortcuts/d3b40dd697cb42fb8a15c33a72d7764d) (hay que correr esto una vez al mes, puedes programar para que lo haga solo, en la misma app de Shortcuts en _Automatizaciones_).
- Registrar un nuevo gasto [enlace 🔗](https://www.icloud.com/shortcuts/695381b177744339bf3224d8970e1de4) este ponlo dónde mejor te quede para que lo uses fácil y rápido. Además dentro del shortcut puedes configurar un grupo de whatsapp a donde se manden los gastos.

Y ya, espero les sirvan, si les sirve avisenme, compartanlo en instagram y etiquetenme [@ad_rojo](https://www.instagram.com/ad_rojo/). Pronto les daré más updates del app y ya me dirán si les gusta o no. Les mando un fuerte abrazo.
