---
layout: ../../layouts/PostLayout.astro
title: Memorías en Domingo
publishedDate: Junio 17, 2025 - 8:46 hrs
lastEditionDate: Junio 17, 2025 - 9:23 hrs
---

Me gustaría que imagines algo, de preferencia, que sea un recuerdo. Tienes quizá 8 años (esperando que tengas más o menos mí edad), vas a casa de tus tios y ahí hay un auto, quizá es un Volkswagen, un Honda o quizá es otro auto; quizá es rojo, plateado o negro. Entras a ese auto y conoces su olor, te recuerda a los viajes a la tienda, al super o quizá cuando te llevaban a la escuela después de quedarte a dormir con tus primos.

Unos días después, vas camino al escuela con tu mamá o papá, y de pronto ves ese mismo coche en la calle, el mismo color, el mismo modelo, pero no alcanzas a ver al conductor, te quedas con la duda de si era tu tía o tu tío, si ahí iban tus primas o primos, y quizá lo era, o no. Pero algo es cierto, sentiste mucha emoción, claramente hay una conexión de este _producto_ con una idea, un recuerdo o una emoción.

Ahora regresemos al día de hoy, seguro pasa lo mismo todo el tiempo, ves un auto que conoces y quizá piensas "podría ser" pero ya no tanto, de pronto esa emoción se perdió, por alguna razón que no conoces o no sabes. Tuve esta duda y decidí pedirle ayuda a [Gemini](https://gemini.google.com/), y me ayudó a buscar información al respecto. Mi principal teoría era que ahora hay más autos y la industria ha crecido demasiado, y en definitiva es un factor, pero Gemini me dijo algo muy importante que no había pensado y me hizo querer escribir este post.

> El "porqué" es, por lo tanto, una combinación de "mi cerebro cambió la forma en que procesa la información" y "el mundo cambió, y hay genuinamente muchos más coches y más similares".
>
> - Google Gemini, 2025

No sé si sepan esto (por que no sé si lo he escrito antes), pero yo y mi novia somos ciclistas y un poco nos molesta que existan tantos autos y este post iba de eso, cuando le pedí a Gemini que me ayudara con esta investigación yo quería justificar mi crítica al crecimiento de autos, que quiero aclarar que sí hay un crecimiento abismal, y sí es un problema y sí es parte de por que ahora nos emociona menos ver autos similares, pero no fuí capaz de ver que realmente terminaría redirigiendo esta conversación a otra cosa, nuestros recuerdos.

### Nuestros recuerdos

Mi cerebro cambió y el tuyo también. Al ser niños nuestro cerebro busca absorber la mayor información y por eso genera conexiones tan fuertes entre los sucesos y las emociones, por eso somos capaces de recordar con tanta claridad algunos momentos de nuestra niñez, nuestro cerebro está entrenado para eso. Y eso me hace preguntarme si algún día tendré esta misma capacidad de tener recuerdos tan fuertes.

Soy un fiel creyente de que _yo no puedo controlar el aire que mueve mí bote, pero sí la vela que usa el aire para dirigir el rumbo_ así que no quiero solo creer que mí cerebro es el que hace esto, me niego a eso, no por que no acepte la realidad, sino por que quiero creer que parte de disfrutar esta vida queda en mí y no puedo solo culpar a un proceso biológico.

¿Hace cuánto tiempo no prestas atención a los autos en la calle? Ya hay tantos y quizá son una razón para enojarse (sea que manejes o no), pero hace cuánto no los ves con emoción, con la idea de que quizá ahí vaya tu pareja, algún familiar o quizá tu mamá o tu papá. Creo que es una gran actividad que he decidido hacer ahora, prestarle más atención a las luces que nos da el día a día para sentir algo más que solo **prisa**.

### El juego

Hace un par de posts escribí como quiero darle un rumbo diferente a mí vida, si quieres leerlo, puedes hacerlo [aquí](/posts/4) y creo que ahora agregaré este juego a una manera más de disfrutar mi día a día como si fuera mi cumpleaños. Ahora prestaré más atención a los autos en la calle y cada vez que vea uno, lo contaré y lo compartiré en mi instagram los domingos, diciendo "esta semana vi X cantidad de autos que me recordaron a tí". Por qué quizá es a alguien que esté viendo mi video.

Me gustaría que lo hicieras, que guardes recuerdos con plantas, cosas, fotografías o lo que sea. Por ejemplo, cada vez que veo un diente de león, me acuerdo mucho de mí mejor amiga y ahora cuando voy caminando en la calle y veo uno, viene a mí mente una memoría linda. Ahora son los dientes de león y próximamente algunos autos, pero si poco a poco comienzo a prestarle más atención a las cosas, quizá cada vez que salga a la calle tenga una buena memoría con la cuál caminar al trabajo o a la tienda o solo pasear.

Si haces la dinámica, sigueme en instagram y estoy pensando en que usemos un hashtag, quizá #SundayMemories o lo que sea. Mientras tanto yo lo haré, y si lo haces también puedes etiquetarme como [@ad_rojo](https://www.instagram.com/ad_rojo/), seguro tendrás muchas memorias que compartir 💖
